SERIAL NETFLIX
Terima kasih. Omong-omong, siapa namamu?
Aku Ko Se-gyeong.
Kami tinggal di gedung yang sama.
Aku teman dekatnya.
Halo?
Ya, Se-gyeong.
Memang tadi sudah kubilang,
tetapi jika Ik-sun keluar…
tolong minta dia
segera hubungi pacarnya
walau sudah larut malam.
Baik. Akan kusampaikan.
Namun, sungguh. Kau tak perlu khawatir.
Lukanya tidak parah.
Baiklah, terima kasih.
Aku bisa gila…
Kenapa kau belum tidur?
Aku sedang menunggu telepon pacarku.
Mau kutemani minum?
Tidak perlu. Kau tidur lagi saja.
Baiklah.
Halo? Kau baik-baik saja?
Syukurlah tidak parah.
Sopirnya bagaimana?
Semua baik. Dia dan pacarnya
sudah kembali ke penginapan.
Baik apanya?
Kudengar ada pendarahan
saat pindai CT otak?
Lenganmu juga terluka.
Lantas, baik apanya?
Kepalaku tidak pecah,
dan kata dokter,
pendarahannya pun sedikit sekali.
Dokter di sini juga bilang
lukanya tak terlalu parah.
Aku tidak apa, Jun-wan.
Aku baik-baik saja.
Kau bisa tahu dari suaraku, 'kan?
Walau hasil pindai CT normal,
mungkin terjadi efek lanjutan nanti.
Biasanya pendarahan
bisa bertambah dalam dua hari ke depan.
Kau harus istirahat dan dipantau.
Segera ke IGD bila sakit kepala,
merasa mual, atau pusing.
Ya, baik.
Dokter Kim Jun-wan,
jangan cemas dan lekas tidur.
- Di Seoul, sedang dini hari, 'kan?
- Ya, pukul 02.00.
Hari ini, kau dirawat inap, 'kan?
Ya, malam ini, aku akan dipantau.
Astaga, padahal aku baik-baik saja.
Hari ini terbuang satu hari,
jadi, aku hendak pergi
ke Dermaga Bournemouth saja begitu keluar.
Mau ke mana lagi? Istirahat saja
di penginapan sampai lusa,
lalu kembali ke London.
Malah kuharap besok kau
istirahat penuh
dan pulang keesokan harinya.
Istirahat di rumah pasti lebih nyaman.
Sayang sekali setibanya di sini,
lantas pulang.
Aku hanya akan pergi keluar sesaat.
Aku bisa jaga diri sendiri.
Kau tak perlu khawatir.
Jun-wan, aku dipanggil.
Nanti kuhubungi lagi.
Tidak jadi. Biar kuhubungi
saat ke luar rumah sakit saja.
Lekas tidur.
Jam tidur berhargamu
menjadi terbuang gara-gara aku.
Maaf. Selamat malam.
Aku mencintaimu. Cepatlah sembuh.
Baik. Aku tak akan sakit.
Aku juga tidak suka jatuh sakit.
Selamat tidur, Jun-wan. Aku menyayangimu.
Ya.
PUSAT MEDIS YULJE
Kita temui Ba-da sekarang?
- Ya.
- Ya, selamat pagi, Dokter.
Ya, selamat pagi.
Dokter Ahn, Seo-a hanya akan diberi
antibiotik sampai hari ini.
Jadi, cukup diberi sesuai rencana saja?
Ya, beri sampai hari ini saja,
lalu hentikanlah besok.
Dokter Do Jae-hak,
mohon bantuanmu untuk operasi hari ini.
Jangan khawatir, Dokter.
Percayakan semuanya kepadaku.
Seharusnya kemampuan operasi
yang kian hebat, bukan kemampuan bicaramu.
Bila kalian bersantai,
operasi akan lambat.
Bila aku yang santai, operasi akan cepat.
Jadi, tolong buat aku
bersantai hari ini. Bisa, 'kan?
Akan kami usahakan.
Hei!
Dokter, ibu Ba-da begitu gelisah.
Sudah kubilang ini operasi sederhana,
tetapi dia tetap gelisah soal bius total
dan bekas lukanya.
Wajar dia gelisah.
Tak ada operasi sederhana
bagi seorang ibu.
Dokter Ahn,
kau punya anak, ya?
Aku? Ya, banyak sekali.
Semua pasienku
sama seperti anakku sendiri.
Selamat pagi.
Dia sungguh mengagumkan.
Aku sependapat.
Draf tesismu sudah kubaca.
Topiknya rumit. Kerjamu bagus.
Aku tahu kau mengatakannya
agar aku tak kecewa.
Tolong kritik aku tanpa ragu. Tak apa.
Kalau begitu…
Mau bicara sambil mengopi?
Baik, segera kusiapkan.
Setiap pagi, kau minum yang ringan, 'kan?
Ya, terima kasih. Tidak. Biar aku saja.
Kau cetak saja tesismu.
- Kita melihatnya bersama.
- Baik.
Dokter, kau langsung ke Sokcho malam ini?
Tidak, besok pagi.
Jadwal praktikku besok sore.
- Kau mau kopi hitam, 'kan?
- Ya, terima kasih.
Sama-sama.
Operasinya akan dimulai
besok pagi-pagi sekali.
Ba-da bebas makan apa pun
sampai malam ini,
tetapi mulai besok pagi,
jangan makan atau minum sejak bangun.
Apa makannya lahap?
Ya, dia sangat suka makan.
Astaga.
Dia boleh makan empat jam
setelah selesai operasi,
jadi, cukup waspadai saat pagi saja.
Apa ada pertanyaan soal operasi besok?
Berapa lama operasinya berlangsung?
Akan memakan waktu sekitar satu jam,
tetapi jika ditambah
waktu masuk ruang operasi dan anestesi,
paling lama tiga jam.
Kami akan lakukan prosedur operasi
"pengangkatan kista duktus tiroglosus."
Kistanya akan diangkat
lewat garis kerutan leher yang dibedah
sepanjang tiga sampai lima sentimeter.
Bekas lukanya pasti besar, ya?
Kira-kira sepanjang ini.
Meski dibedah sekecil apa pun,
akan membekas kira-kira sepanjang ini.
Akhir-akhir ini,
dia sering main "janji-janjian."
Janji dengan dokter.
Operasi yang lancar dan lekas sembuh, ya?
Ya.
Ada masalah dengan Bu Sim Eun-yeong?
Dari pemantauan,
bukaan belum berubah,
yaitu sekitar satu sentimeter,
tetapi dari monitor,
kontraksinya terus berlanjut.
Pasien mengalami kesulitan
akibat detak jantungnya menjadi 120,
jadi, kuganti penggunaan ritodrine
menjadi atosiban,
dan ditambah betamethasone.
Bagaimana rontgen dadanya?
Tak ada edema paru?
Ya, sudah dirontgen,
dan tak ada edema paru.
Namun, pasien sangat gelisah.
Maksudnya, kau ingin aku memeriksanya?
Ya.
Baiklah.
- Min-ha.
- Ya?
Bertanyalah.
Bagaimana bisa tahu?
Apa kau membaca pikiranku?
Mana mungkin kubaca pikiranmu?
Kulihat kau menulisnya di situ.
TANYA ATAU TIDAK
ITU MASALAHNYA
Apakah kau Hamlet?
Tanyalah.
Baik. Apa Bu Kim Ye-ji sudah boleh pulang?
Itu pertanyaanku.
Tes lakmus negatif, 'kan?
Ya, negatif. Tak ada penumpukan
air ketuban juga.
Syukurlah.
Biar kuberi tahu saat menengok pasien.
- Ayo. Pasien pasti menunggu.
- Ya.
Hasil tes levermu terlihat bagus.
Kadar imunosupresan pun
sudah dipertahankan dengan baik.
Fungsi ginjal juga normal. Semua baik.
Tak ada masalah lain, 'kan?
Walau tidak sering,
tetapi pencernaanku tidak selancar dahulu.
Perutku terasa tidak enak.
Seperti kataku sebelumnya,
empedu diangkat
saat operasi transplantasi hati,
dan tanpa empedu,
sistem pencernaan mungkin akan menurun.
Usahakan jangan makan makanan berminyak,
dan kau wajib berolahraga.
Ya, aku sudah rajin berolahraga,
sesuai saran Dokter.
Tenang, Dokter.
Aku sudah melatihnya mati-matian.
Kesehatannya sulit didapat.
Dokter tak perlu cemas
masalah olahraga dan dietnya.
Ya, bagus. Bagus sekali.
Kalau begitu,
kita bertemu sebulan lagi, ya?
- Baik.
- Aku baru ingat.
- Rumah kalian di Jinhae, 'kan?
- Benar.
Kalian pasti lelah
pulang dan pergi kemari.
Pukul berapa kalian berangkat kemari?
- Semalam.
- Astaga.
Kami tiba di sini dini hari,
lalu tidur sebentar
di kursi bagian administrasi lantai satu.
Dahulu, kami menginap di motel,
tetapi kini, tak banyak kamar kosong.
Lagi pula, kami harus keluar pagi
walau sudah pesan kamar.
Itu buang-buang uang.
Tetap saja kalian harus tidur nyenyak.
Benar. Bukankah kau
harus dikontrol dokter saraf juga?
Kau dirawat karena infark serebral.
Benar. Dokter benar-benar cerdas.
Apa?
Aku memang sering disebut begitu.
Kapan jadwal pengobatan sarafmu?
Berarti kau harus kemari lagi.
Bisakah kau cari tahu jadwalnya?
Sebentar.
Tanggal 25 Maret.
Benar, 25 Maret. Dokter Yoon Mi-hye, 'kan?
Ya, benar.
Sebentar. Lantas, bagaimana?
Berarti kita harus menemui
Dokter Lee sebulan lagi,
lalu kembali kemari
sekitar sepekan kemudian?
Tidak apa. Ada bagusnya
kita bisa jalan-jalan melihat kota Seoul.
Bagus apanya? Itu melelahkan.
Biar kuubah saja jadwalnya.
Kita bertemu lagi saat kau
berobat ke dokter saraf saja.
Aku juga ada jadwal praktik di hari Rabu.
Sungguh? Tidak apa, Dokter?
Ya, pemulihanmu cepat
dan semua hasil tes baik.
Ditunda sepekan saja tak masalah.
Kutambah jumlah obat untuk sepekan lagi.
Kalian sudah datang jauh-jauh.
Itu tak masalah.
- Terima kasih banyak, Dokter.
- Terima kasih, Dokter.
Sama-sama. Hati-hati di jalan.
- Terima kasih.
- Ya, sampai jumpa sebulan lagi.
- Baik.
- Ayo kita pergi.
Terima kasih.
Ya, santai saja.
Ini Kim Jun-wan.
Aku ke sana. Operasiku sudah selesai.
Ya.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Jam besuk dimulai.
Biar kuperiksa dahulu,
lalu masuk bersamaan.
Wali Kang Dong-hyeon?
- Ya.
- Baik.
Wali Choi Han-na?
- Ya.
- Baik.
- Wali Lee Won-u?
- Ya.
Baik. Wali Bae Min-jin?
- Baik. Wali Lee Hye-ri?
Maksudmu, hilangkan
hasil-hasil dari variabel lain, ya?
Ya, kau memasukkan hasil
yang tak signifikan secara statististik,
- jadi, agak berantakan.
- Baiklah.
Terakhir…
di bagian kesimpulan,
taraf volume meningioma yang mengakibatkan
pembengkakan otak adalah 14 cc.
Jadi, kurasa pembahasannya
harus difokuskan pada mekanisme
pembesaran meningioma
mengakibatkan edema serebral.
Sudah kutuliskan beberapa poin penting,
tetapi coba kau tuliskan ulang bagian ini,
lalu kirim kepadaku.
Nanti kukirim punyaku lewat surel,
dan jadikan itu referensimu.
Baik, aku paham. Terima kasih.
Akan segera kukerjakan dan kukirim ulang.
Baiklah.
Buatan siapa ini? Enak.
Itu buatanmu, Dokter.
Itu memang pujian untukku.
Kau suka belajar dan menikmatinya, bukan?
Aku?
Belajar itu… tidak menyenangkan.
Mana mungkin belajar itu menyenangkan?
Dokter Chae.
Ya,
bagiku memang menyenangkan.
Bukankah senang mempelajari hal baru?
Alasan aku memilih bidang saraf
adalah kian lama kian…
- Sulit.
- menarik.
Kau tidak tahu
betapa menariknya otak manusia?
Banyak yang perlu diteliti
sebab banyak yang belum terungkap.
Memeriksa pasien memang menyenangkan,
tetapi aku ingin membaca
dan meneliti saja selamanya.
Aku aneh, 'kan?
GUDANG PERALATAN
Ventilator sudah kuatur.
Tolong periksa lagi
gas darahnya 30 menit lagi.
Baik.
Selamat siang.
Tadi kau sudah menyapa, 'kan?
Kenapa menyapa dua kali?
Maaf.
- Jang Hong-do.
- Ya, Dokter.
Ke mana mesin jantung dan paru-paru
disambungkan saat operasi jantung?
Aorta dan…
Begini…
Terus…
Aorta dan…
Belajar lebih rajin
agar bisa menjawab pertanyaan ini.
Aku mungkin menanyakan
hal yang sama atau berbeda
saat kita bertemu lagi.
Sampai nanti.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
KHUSUS STAF
- Ru-bin sudah keluar?
- Ya, sudah di Unit Perawatan Intensif.
Baik, aku ke sana.
Operasinya selesai dengan baik.
Sesuai dugaan,
menurut hasil tes sebelum operasi,
ada lubang besar di bilik
dan antarbilik jantungnya
sehingga kami sumbat menggunakan
katup tipis bernama perikardium
yang membalut jantungnya.
Di serambi
dan antarserambinya pun ada lubang,
dan sudah kami sumbat.
Operasi berjalan lancar
tanpa masalah serius,
jadi, aku yakin Ru-bin akan pulih
dengan baik, tanpa masalah.
Tenang saja.
Kami akan pantau dengan saksama.
- Terima kasih, Dokter.
- Terima kasih.
Ru-bin sudah berhasil bertahan.
Aku pamit.
Orang tua Min-chan ada di sini, 'kan?
Ya, ada di luar. Mau kupanggilkan?
Tidak, biar aku saja yang ke sana.
- Kau mau ke mana?
- Mengikutimu.
- Kenapa?
- Karena sepertinya ada berita baik.
Aku butuh penyegaran diri.
Kapan kau bisa menyegarkanku?
Kau selalu menyegarkan bagiku.
Aku sudah merasa segar.
Bukan main. Kau benar-benar pandai bicara.
Hasil EKG dan detak jantungnya bagus.
Jantung barunya sudah mulai stabil.
Min-chan akan dipindahkan
ke kamar biasa besok.
Tak kusangka ini akan terjadi.
Ada yang perlu diperhatikan juga
setelah dipindahkan.
Nanti akan dijelaskan lagi.
Ini waktu makan siang. Kalian harus makan.
Ya, Dokter juga. Selamat makan.
Kami ingin membelikanmu makanan
paling mahal dan enak di Korea,
tetapi itu dilarang keras, 'kan?
Ya, aku bisa dipecat.
Niat menawarkan saja sudah cukup.
Terima kasih atas niat baikmu. Aku pamit.
- Kau mau makan siang denganku, 'kan?
- Entahlah.
Astaga, jangan dekat-dekat.
Dokter,
ingat Yoo Gyeong-jin si violis itu?
Kau tahu berapa total biaya pengobatannya?
Aku tak acuh. Kau juga abaikan saja.
Hei.
Selamat siang!
Ya, selamat siang.
Mau makan, 'kan? Biar kutraktir.
Boleh, tetapi aku tidak sendirian.
Kutraktir juga. Berapa orang?
- Selamat siang.
- Selamat siang, Dokter.
Terima kasih. Jun-wan mau mentraktir.
- Terima kasih.
Ini menu paling luar biasa.
Itu alasanku suka makan di tempat ini.
Hentikan itu.
Kau pikir itu obor olimpiade?
Terlihat sempurna. Ini replika makanan?
Ini bukan replika.
Dokter, aku boleh tambah, 'kan?
Ya, silakan. Makanlah yang banyak.
Dokter tidak berselera makan?
- Ya.
- Aku tak pernah lihat kau makan sedikit.
Padahal biasanya kau rakus.
Aku tidak selera makan.
Seperti mengunyah pasir.
Astaga. Kalau begitu,
berikan ayamnya kepadaku.
Tidak. Aku akan makan ini.
Katamu tidak selera makan
dan seperti mengunyah pasir.
Tak selera makan nasi, ayam tidak.
Ini kusimpan untuk dimakan nanti.
- Berhenti mengusikku.
- Berhenti mengusik lagi?
- Padahal Ik-sun juga suka paha ayam.
- "Ik-sun"?
- Ik-jun.
- "Ik-sun."
- Kau bilang, "Ik-sun."
Ik-jun! Aku bilang Ik-jun!
Makanlah.
Baik.
Omong-omong, Dokter.
Di suatu tempat di dunia ini,
pasti ada orang bernama
"Ik-sun" juga, 'kan?
Tentu.
Dia mungkin ada di belahan bumi lain.
Ya, bicaralah, Song-hwa.
Hei, menu hari ini,
paha ayam! Lekas kemari!
Serius? Bagaimana ini? Menyebalkan!
Aku ada pertemuan makan siang hari ini.
Pertemuan apa? Konferensi?
Pertemuan cinta tteokbokki
yang sudah diatur sejak pekan lalu.
Yang lain sudah menungguku.
Aku pikir konferensi apa. Baiklah.
Aku ke ruanganmu usai makan.
Kita mengopi. Kau sampai malam?
Ya. Pergilah. Selamat makan.
Ya, kau juga.
Ini dia. Mari kita makan!
Kelihatannya lezat.
Makanlah kentang ini juga.
Ini sendok untukmu.
Ini untukku.
Sayang, lekas makan sebelum dingin.
Ya.
KANTOR MEDIS 4
OBSTETRI/GINEKOLOGI
Bagus!
Kau tak pesan satu porsi per orang, 'kan?
Jangan begitu.
Astaga, apa ini?
Selamat siang.
Tteokbokki sudah datang?
Gyeo-ul, Chuchu
selalu memesan sebanyak ini?
- Kenapa?
- Dia pesan tteokbokki sampai tiga porsi.
Aku bisa menghabiskan seporsi sendiri.
Begitu, ya?
Ini rasa orisinal, setengah-setengah.
Itu pasti pedas sekali.
Aku sangat suka makanan pedas.
Sayang sekali.
Jeong-won tak kuat makan pedas…
Dia tahu.
Dokter Chu Min-ha tahu.
Aku memberitahunya.
Dia satu-satunya
staf rumah sakit yang tahu.
Aku menyelamatinya
karena berhasil mengalahkan Tuhan.
Ya, 'kan? Gyeo-ul mengalahkan Tuhan.
- Kau memesankan apa?
- Rasa yang ringan.
Omong-omong, bukankah kau
mengundang satu orang lagi?
Ya, benar.
Kali ini tak sial, tetapi beruntung.
Kenapa dia belum datang?
Yang benar saja.
Berani-beraninya kau masuk ke sini!
Selamat siang.
Siang.
Kupikir ini Kantor Medis Bedah Umum.
- Sedang apa kalian di sini?
- Tentu saja makan tteokbokki.
Makanlah tteokbokki dan gyeran-jjim ini.
Gyeran-jjim punyaku. Aku akan makan itu.
Ya, baiklah…
Tidak apa. Biar si picik itu memakannya.
- Ini yang pedas?
- Bukan, rasa ringan.
- Kau tidak bisa makan pedas?
- Tidak, aku suka makanan pedas.
Ini enak juga.
Makanlah.
- Ini.
- Terima kasih.
Dokter juga. Makanlah.
- Ya.
- Ini.
Makan juga nasi kepal ini.
- Kau juga. Makan yang banyak.
- Ya.
- Gyeo-ul.
- Ya?
Tiga,
dua,
satu.
- Selamat siang.
- Kau datang.
Selamat siang. Hai.
Andrea, kau lama sekali.
Kau yang menangani semua operasi anak?
Ya, semuanya kutangani.
Itu benar.
Aku bukan bertanya, tetapi menyatakan.
Ini pedas sekali.
Bagimu mungkin memang agak pedas.
Bukan main.
Kalian tak boleh begini kepadaku.
Aku yang menjodohkan kalian.
Jangan begitu.
Halo. Kau di mana?
Apa pun boleh.
Baik, aku ke sana.
Dah! Biarlah aku kelaparan.
Dokter Lee.
Itu Song-hwa? Nasi kepal ini
masih utuh. Mau kau bawa?
Tidak perlu. Aku sudah banyak makan.
Kalian makan saja. Dah.
- Dokter Kim.
- Terima kasih.
Dokter Cheon ada kolokium pekan depan.
- Apa kau akan menangani pasiennya?
- Ya, hanya tiga orang.
Termasuk Lee Gyeong-mi?
Ya, tetapi entah apa bisa kukatakan
aku menangani Lee Gyeong-mi
sebab tak banyak
yang bisa kita lakukan baginya.
Benar.
Pekan depan, Dokter Cheon ada kolokium,
jadi, kau akan ditangani
oleh Dokter Kim Jun-wan.
Dia baik. Kau tak perlu khawatir.
Walau agak ketus,
dia menangani pasien dengan amat baik
dan sering menengok pasien.
Aku baru ingat. Kalian sudah kenal, ya?
Kau tidak kesepian?
Astaga.
Kami akan sering-sering kemari.
Tetap saja,
ibuku mengirimnya terlalu banyak,
padahal aku tak bisa menghabiskan semua.
- Sayang kalau dibuang.
- Benar.
Walau aku minta sedikit,
dia selalu kirim sekotak besar ini.
Aku sampai tak sanggup mengangkatnya.
Kini, ibu mengirimnya ke Sokcho,
tetapi banyak sekali yang dia kirim.
Ibuku sama saja.
Aku pindah ke Seoul 20 tahun lalu.
Awalnya, kami
sering bertengkar karena itu.
"Bu, kumohon!
Kali ini, kirim sedikit saja."
Namun, tak pernah dia dengarkan.
Bahkan kalau sedang senang, ibuku
mengirimkan 50 juta daun perilla bumbu.
Ibumu mengirim apa?
Jangajji.
Pasti enak.
Bawang, cabai, dan peterseli.
Masing-masing sebotol.
Astaga, kapan bisa habis kumakan semua?
Aku mungkin pulang ke Sokcho malam ini
karena harus makan jangajji.
Berikan untukku.
Ya, ambilah sebagian.
Aku tak bisa menghabiskan semua.
Benar, ibumu pasti kirim banyak
untuk dibagikan pada teman-temanmu.
Beri saja kepadaku,
Jun-wan, dan Jeong-won.
Jeong-won suka memasak. Dia pasti suka.
Benar. Itu ide bagus.
Ya.
Namun, ada syaratnya.
Ambil daun perilla milikku.
Ada sekitar 20 juta di rumah.
Ambil sepuluh persennya.
Baiklah. Aku suka daun perilla.
- Sepakat.
Bagus juga.
Dokter, lampu meja ini
bagaimana? Bagus, 'kan?
#SUAMIKU TERBAIK
#TERIMA KASIH, JAE-HAK
Bagus.
Kenapa kau melihat
media sosial orang lain?
Ini istriku.
Ini media sosial istriku.
Dia membeli lampu itu hari ini.
Kenapa tak beri tahu kalau itu istrimu?
Di tagarnya tertulis, "Suamiku terbaik.
Terima kasih, Jae-hak."
Gelas itu kosong. Kau minum apa?
Selain itu, media sosial memang
untuk melihat-lihat akun orang lain.
Kau juga punya, 'kan?
Kulihat akunmu privat.
Tentu, aku juga punya.
Aku juga punya media sosial.
Astaga, buat apa punya media sosial
kalau dibiarkan kosong?
Tidak ada apa-apa sama sekali.
Jarang kugunakan.
Pacarku membuatkannya
sebelum pergi ke Inggris.
Kugunakan hanya untuk melihat
media sosial pacarku.
Kenapa dilihat saja?
Mestinya kau unggah foto juga
agar pacarmu bisa lihat,
tahu kabarmu, dan memastikan
apa kau baik-baik saja.
Kami bicara tiap hari.
Bertelepon
dan berbagi keseharian itu jauh berbeda.
Aku tidak punya keseharian.
Hanya ada rumah dan rumah sakit.
Setidaknya bagikanlah hal itu.
Dokter, coba unggah foto
agar pacarmu bisa lihat.
Mau kuajarkan?
Tidak perlu. Apa gunanya?
Tinggal unggah saja, 'kan?
Dokter, pinjam ponselmu.
Kenapa?
Biar kulihat.
Jangan bergerak.
- Hei!
- Bagus!
Hebat! Hasil fotonya bagus.
Bahkan seperti pasfoto.
Hapus.
- Mau kutulis apa di bawahnya?
- "Kim Jun-wan"?
Orang juga tahu, kau adalah Kim Jun-wan.
Kalau begitu…
"Dokter Spesialis Bedah Torakoplastik
Pusat Medis Yulje, Kim Jun-wan."
Apa ini perkenalan diri?
Kita tulis ini saja.
"Kekasihku, lihatlah ini."
Hentikan. Pacarku bisa pingsan melihatnya.
Tagarnya apa, ya?
Itu…
Itu untuk apa?
Agar banyak orang bisa melihat.
Kita harus tulis tagar yang variatif
agar banyak orang melihat akun kita.
Aku tak mau akunku dilihat banyak orang.
Perlihatkan untuk pacarku saja.
Kalau begitu, tagarnya kukosongkan, ya?
Ya, kosongkan saja. Cukup dilihat pacarku.
Selesai.
Beri tahu aku kalau kau
mau belajar media sosial.
Itu tak mungkin terjadi.
Aku hanya berandai.
Andai suatu saat kau berpikir begitu,
cukup bilang begini kepadaku,
"Jae-hak, apa kau senggang?"
Sudah kubilang mustahil.
Aku mau istirahat.
SSSOONIE
SWAFOTO PERTAMA SETELAH SEKIAN LAMA
#LATTE TERENAK YANG PERNAH ADA
AKU BERUTANG KEPADA KALIAN SEMUA
#SEGYEONG #DASOM #NILAI IELTS TERBAIK
HADIAH MENJODOHKAN SE-GYEONG
#TERIMA KASIH SEGYEONG
PUSAT MEDIS YULJE
Selamat pagi.
Apa akhir pekan kalian menyenangkan?
Dokter, Eun-ji agak aneh.
Tangan kirinya
tak bisa bergerak saat bangun.
Apa?
Akhir-akhir ini, kau banyak operasi.
Ya, pekan ini penuh. Kau turun lebih awal.
Ya, aku hendak mengopi
di ruang tunggu sebelum masuk.
Dokter Kim Jun-wan,
ada panggilan dari Dokter Do Jae-hak.
- Kenapa?
- Aku menelepon karena darurat.
- Bicaralah.
- Motorik kiri Eun-ji menurun.
Tangan sekitar tingkat dua,
dan kaki tingkat tiga.
- Berapa nilai PT Eun-ji?
- INR 2,8.
Setidaknya coba pindai CT
karena tak bisa MRI akibat VAD.
Minta periksakan juga ke dokter saraf.
Jelaskan kepada ibunya Eun-ji
dan hubungi aku jika ada masalah lagi.
Aku ke sana usai operasi.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Ya.
Kau melakukan semua operasi naratama?
Tak bisa dibagi saja dengan dokter lain?
Kau tak bisa pulang pergi
Sokcho tiap saat.
Tidak sering, hanya kira-kira sekali
dalam dua pekan.
Terima kasih atas kopinya.
- Itu sogokan?
- Bukan sogokan, tetapi hadiah.
Aku sangat senang dan tenang
kalau kau ada Seoul.
Kabar Seok-min baik, 'kan?
Kalian masih bertengkar?
Ya.
Kalian bertengkar hebat?
Aku bilang, "Kau pilih Bedah Saraf
karena ingin mempelajari otak.
Kenapa semudah itu merelakan impian?"
Katanya, "Itulah alasan anak-anak
yang tak pernah hidup susah
dianggap berpikiran pendek."
Ternyata kalian bertengkar hebat.
Benar.
Coba kau hubungi dia lebih dahulu.
Sudah, tetapi kami
malah bertengkar lebih hebat.
Kami tak bertemu selama dua pekan.
Bagaimana kalau akhirnya kami putus?
Tunggu saja.
Pasti ada momentumnya.
Dahulu, aku pun sering bertengkar
dengan mantanku
dan selalu berusaha menyelesaikan
secepatnya setiap bertengkar.
Aku berupaya meluangkan waktu
untuk menghubungi, menemuinya,
dan berdiskusi cukup lama.
Itu sungguh melelahkan.
Namun, seiring bertambahnya umur,
aku menyadari satu hal.
Selama kami berdua tak ingin putus,
atau tidak terpisah terlalu jauh,
tunggu saja.
Maka, akan muncul momentumnya.
Kita mengalami
banyak hal setiap hari, 'kan?
banyak hal baik maupun buruk,
dan hal itu menjadi momentum yang membuat
kita menghubungi dan menemui pasangan.
Seok-min
pasti sedang sangat sibuk sekarang.
Dia harus banyak belajar
dan mengenal orang di kantor barunya.
Kau juga sibuk, 'kan?
Di saat begini,
jalani saja kesibukan kalian.
Setelah menjalani kesibukan,
maka,
pasti akan ada momen
bahwa kita merasa tak tahan
untuk tak menghubungi pasangan.
Benar, bisa jadi aku menghubunginya
karena membuat masalah.
Bisa juga sebaliknya.
Jadi, masalah percintaan itu
harus dbiarkan mengalir saja.
Sekarang kita bekerja saja.
Kurasa aku terlambat operasi.
Maaf, Dokter. Terima kasih.
KOPERASI KREDIT
Ya, dokumennya sudah diproses.
Paling cepat, kredit
akan dikeluarkan pekan ini.
- Terima kasih.
- Dokter Ahn,
kami akan memberi hadiah
kalau kau sudah dapat rumah.
Pak Kepala Cabang
ingin sedikit membantu niatmu baikmu itu.
Sungguh?
Selain proses kredit dipercepat,
diberi hadiah pula.
Akan kuterima dengan senang hati.
Omong-omong, kalau pinjam uang,
tidak diberi boneka, ya?
Aku punya dua rekening tabungan di sini.
Boneka? Baiklah.
Dokter punya anak, ya?
Aku pikir kau belum menikah.
Aku belum menikah.
Satu saja cukup.
Biar kuberi dua.
Berikan yang satunya untuk pacarmu.
Terima kasih.
Kecup.
Selamat siang.
- Selamat siang.
- Ya.
Apa itu? Ada boneka?
Boneka itu menggemaskan sekali.
Apa itu di belakangnya?
Menggemaskan sekali.
Anakku pasti suka sekali!
Kulihat bonekamu dua.
Sebenarnya putriku
berulang tahun dua bulan lagi.
Dia sangat suka boneka seperti itu.
Begitulah. Aku hanya ingin bercerita.
- Bagaimana…
- Halo?
Aku segera ke sana.
Ada panggilan darurat. Aku pamit.
Apa?
Ya, aku menuju ke sana.
Syukurlah tidak ada pendarahan.
Tadi kucoba perlihatkan ke radiolog.
Katanya tak ada pendarahan,
tetapi tak yakin apa ada embolisme.
Meski begitu,
motorik Eun-ji sudah mulai pulih.
Tadi itu benar-benar gawat, Dokter.
Berapa dosis warfarin-nya kemarin?
Satu miligram.
Hari ini jadikan 1,5 miligram,
tetapi pasti tak naik seketika,
jadi, beri enoxaparin dahulu.
Bu Eun-ji benar-benar cemas.
Sudah kuberi tahu
bahwa Eun-ji sudah membaik,
tetapi sepertinya dia
bisa lebih tenang bila kau
berikan penjelasan sekali lagi.
Aku memang berniat menjelaskan lagi.
Terima kasih. Aku sudah sampai.
Walau toleran terhadap antikoagulan,
penggumpalan darah tetap bisa terjadi.
Itu dinamakan mikroembolisme.
Gumpalan darah kecil tak kasatmata terbawa
ke otak dan menghambat aliran darah.
Syukurlah sekarang
sudah tak terhambat lagi.
Bagaimana jika dosis antikoagulan
ditambahkan?
Seperti yang telah kujelaskan
dan kau alami sebelumnya,
overdosis antikoagulan
dapat mengakibatkan pendarahan,
dan bila terjadi di otak,
akibatnya akan sangat fatal.
Dari hasil tes darah, Eun-ji toleran
terhadap antikoagulan, jadi, kami berikan.
Kendati begitu,
hal ini tetap bisa terjadi.
Dengan kata lain,
seperti ada bom waktu di dada.
Kurasa waktunya hampir habis.
Lebih baik operasinya disegerakan
bila donor muncul.
Dokter Kim.
Setiap hari terasa menyiksa bagiku.
Eun-ji…
Kini…
aku merasa amat penat
dan lelah menjalani hari.
Saat bangun dari tidur,
aku selalu waswas
menebak apa yang akan terjadi.
Aku tak sanggup hidup…
karena gelisah.
Aku bahkan berpikir
apa aku harus menyerah.
Sayang,
kau sudah bertahan dengan baik.
kau sudah bertahan dengan baik,
jadi, jangan begini.
Maaf, Dokter.
Tidak apa.
Bu,
kau sudah bekerja sangat baik.
Eun-ji pun sudah bertahan dengan baik.
Selama kau tak menyerah,
kami tak akan menyerah lebih dahulu.
Donor jantung pasti muncul, dan Eun-ji…
pasti bisa dioperasi.
Bersemangatlah,
dan jangan menyerah, ya?
Dokter,
terima kasih.
UNIT PERAWATAN INTENSIF PEDIATRI
AREA ISOLASI
Berarti…
- pekan depan akan teken kontrak rumah.
- Ya.
Biaya pemeliharaan ditanggung rumah sakit
setiap bulan sebagai biaya administrasi.
Teken kontrak pasti pekan depan, 'kan?
Ya, kredit disetujui hari ini.
Katanya, paling cepat selesai pekan ini.
Kalau begitu, kita catat apa saja
yang harus dibeli.
- Kalian sudah makan malam?
- Ya, sudah.
Aku juga sudah.
Kulkas, TV, sofa, mesin cuci…
Kasur tidak perlu, 'kan?
Kasur? Menurutku, perlu.
Ukuran kecil?
Kalian akan tinggal bersama?
Ya, kami akan tinggal bersama.
Ada apa? Apa lagi yang kalian rencanakan?
Jeong-won ingin membuat
peristirahatan wali pasien.
Dia akan beli rumah untuk orang-orang
dari daerah
dan orang-orang yang berobat jalan,
seperti pengobatan kemoterapi
dan dialisis.
- Rumah deposito.
- Maksudku, rumah deposito.
Diawali dari sewa rumah deposito.
Kau bisa buat peristirahatan
dan menjadi Malaikat Penolong
dari keuntungan Bangsal Naratama?
Biaya pemeliharaannya pasti mahal.
Aku sudah buat kesepakatan
dengan Kepala Rumah Sakit.
Aku minta bantuannya
untuk rencana bisnisku
sebagai syarat pembatalan
pengunduran diriku waktu itu.
Dia tidak tahu soal Malaikat Penolong,
jadi, aku minta bantuan
untuk awal mimpiku.
Awalnya adalah peristirahatan wali pasien?
Ya.
Menurutku, dalam praktiknya,
itu yang paling dibutuhkan pasien.
Mimpiku yang lain berbenturan
dengan masalah regulasi
dan butuh waktu lama,
jadi, kuawali
dengan peristirahatan wali pasien.
Lantas, apa mimpi pemungkasmu?
Rumah sakit anak.
Apa?
Mimpi pemungkasku adalah rumah sakit anak.
Aku ingin membangun rumah sakit anak
yang menyediakan
perawatan pediatri komprehensif.
Pasti butuh banyak uang untuk itu.
Kira-kira 400 miliar won.
Apa?
LUAR BIASA
Dari tadi kau berkutat untuk itu?
Kau lakukan apa?
LUAR BIASA
- Kau suka sekali kelakar macam itu.
- Bukankah itu lucu?
Ahn Jeong-won memang hebat. Sekali lagi.
LUAR BIASA
Song-hwa, ikuti aku.
- Astaga.
- Hei, ponselmu.
Dari Jang Gyeo-ul.
- Halo, Gyeo-ul.
- Hasil lab Bu Choi Han-na bagus,
jadi, dia akan dipindahkan
ke bangsal biasa besok,
tetapi dia tak makan sama sekali,
dan defekasinya buruk hari ini.
- Apa boleh diberi tindakan enema?
- Tunggu. Aku ke sana.
Baru pindai dada posterior-anterior, 'kan?
Coba pindai abdomen juga.
Aku pamit. Selamat berapat.
Biar kubelikan sesuatu
kalau rumahnya sudah ada.
Mau apa? Mesin pembuat kopi?
Kepala cabang bank lantai satu
sudah mau belikan itu.
Begitu? Biar kupertimbangkan lagi
kalau begitu.
Hei, sekali lagi.
Cepat pergilah!
YA
Astaga
Perlukah microwave?
- Lebih bagus kalau ada.
- Ya.
Kesadarannya bagus,
jadi, kurasa dia sengaja menahan
buang air besar karena tak terbiasa
buang air di Unit Perawatan Intensif.
Begitu rupanya.
Coba perhatikan juga
pola pikir pasien,
jangan hanya penyakitnya. Paham?
Baik, aku paham. Maaf.
Tak perlu sampai minta maaf.
Selamat bekerja.
Hei, mau minum kopi?
Kau sudah makan?
Entahlah.
Kau bolak-balik Unit Perawatan Intensif
biasa dan pediatri, serta ruang operasi.
Kurangilah jadwal operasi atau pasienmu.
Bicaralah dengan kepala bagianmu.
Aku kepala bagiannya.
Operasiku memang selalu banyak,
jadi, sudah terbiasa.
Namun, aku sedang banyak
masalah kecil menumpuk
yang membuatku stres dan cemas.
Operasi hari ini sulit?
Tidak, operasinya lancar.
Namun, detak jantungnya tak stabil
selepas operasi,
jadi, kami harus gunakan ECMO.
Pasien pasti bisa pulih.
Selain itu, ada Eun-ji…
Aku tahu. Kau sering menceritakannya.
Anak yang paling lama pakai VAD
di rumah sakit kita.
Benar. Dia sudah pakai VAD
sekitar lima bulan,
dan sedang menanti donor,
tetapi donor tak kunjung muncul.
Dia sudah diberi obat,
tetapi selalu muncul masalah,
seperti penggumpalan darah dan pendarahan.
Aku cemas. Dia mesti segera
diberi transpalantasi.
Pasti akan ada donor.
Lalu apa lagi?
Ternyata hari ini ulang tahun ayahku.
- Astaga.
- Aku baru ingat tadi.
- Lekas hubungi.
- Sudah.
Namun, dia sudah tidur.
Astaga.
Aku bahkan tak sempat
mengucapkan selamat ulang tahun.
Lekas pulang dan tidurlah.
Menurutku, kau kurang tidur.
Aku jaga malam hari ini.
- Aku juga.
- Setidaknya aku tak sendirian.
Nanti aku ke ruanganmu.
Aku baik-baik saja. Jangan cemas.
Aku tak cemas,
hanya ingin memakan kudapanmu.
Kulihat ada banyak produk baru.
Ayo! Astaga, di sini dingin sekali.
Ya, ayo! Tubuh dan hatiku terasa dingin.
Tutup dan selesaikan dengan baik.
Pastikan apa ada pendarahan
saat di Unit Perawatan Intensif.
- Baik.
- Mohon bantuan kalian.
- Kerja bagus.
Potong busa gel sebesar ini
dan berikan kepadaku.
Baik.
Kepalamu sakit terus dan demam?
Pergilah ke rumah sakit.
Aku sudah ke sana pekan lalu.
Aku sekaligus menjalani
tes darah dan rontgen dada.
Kurasa ini efek samping kecelakaan.
Aku membaik setelah minum obat.
Hasilnya sudah keluar?
Tentu belum. Kau pikir ini Korea?
Paling cepat keluar pekan ini,
atau mungkin pekan depan.
- Baiklah.
- Suaramu terdengar lemas.
Ada masalah? Kondisi pasienmu buruk?
Tidak, pasien baik.
Aku juga tak ada masalah.
Aku sedang membaca buku di ruangan
karena hari ini jaga malam.
- Jun-wan, ingat ujianku waktu itu?
- Ya.
Aku peringkat satu.
Serius? Selamat. Itu luar biasa.
Katamu, ujianmu tidak lancar?
Tentu bohong. Itu tradisi keluarga kami.
Astaga. Sekali lagi, selamat.
Peringkat satu di kelas atau di sekolah?
Hebat. Itu benar-benar harus dirayakan.
Sungguh, selamat.
Ya, boleh. Berikan ponselmu kepadanya.
Hai. Ya, halo.
Aku sering mendengar soalmu. Ya.
Tidak. Ya…
Tentu saja.
Ya.
Tidak, aku sedang tidak sibuk.
Begitu rupanya.
Dokter, ada yang ingin kubicarakan.
Ya, bicaralah.
Ini soal Pak Won Jin-hwan
yang tadi menjalani
tes biopsi navigasi
karena dugaan astrositoma difus.
Dari pindaian CT, ada sedikit perdarahan
intraserebrum di bagian yang dites biopsi.
Saat kuberi tahu Dokter Min,
dia minta kudiskusikan denganmu.
Melihat posisi tumornya,
aku khawatir jarum biopsi
menyentuh arteri serebral tengah
cabang distal saat sedang tes.
Aku tidak tahu pasti, tetapi jarum biopsi
tampak masuk agak dalam
saat kulihat lewat navigasi
di meja operasi.
Apa perlu diberi tindakan TFCA
untuk memastikan posisi?
Kemungkinan jarum
menusuk tumor itu tidak besar.
Jangan berlebihan.
Memang peluangnya besar?
Tidak.
Pendarahan mungkin terjadi
usai biopsi tumor, jadi, kita pantau saja.
Lalu nanti, setelah beberapa lama,
coba kau pindai lagi
dan periksa. Mengerti?
Ukuran pupil kanannya pun
membesar sekitar 0,4.
Itu masih normal.
Begitu? Baik.
Aku mau tidur sebentar di Ruang Piket.
Mohon bantuanmu.
Ya.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Jae-hak, kebetulan sekali.
Jae-hak, apa kau senggang?
Mari ikut aku.
Kau ingin mengunggah foto?
Tidak, hanya tulisan.
Itu tidak bisa.
Tidak bisa hanya tulisan.
Unggah foto apa saja
dan ketik tulisannya di sini.
Lantas, tagarnya?
Kau mau pakai tagar juga? Bagus sekali.
Tekan tombol tagar ini,
lalu tulis kata-kata terkait.
Jadi, akunku akan keluar jika orang lain
mencari dengan tagar itu?
Benar. Jika ingin dilihat banyak orang,
tinggal pakai banyak tagar.
Namun, sebelum itu,
buka dahulu kunci akunmu.
Baiklah. Akan kucoba.
Pak, coba angkat tangan kananmu.
Sekarang tangan kiri.
KANTOR INSTRUKTUR KLINIK
Kenapa tak telepon saja?
Tadi aku sudah meneleponmu.
Begitu, ya?
Ada masalah apa?
Soal Pak Won Jin-hwan. Sepertinya memang
pendarahan arteri cabang distal.
Motorik kirinya tingkat tiga
lebih rendah daripada motorik kanan.
Tak bisa pindai CT saja?
Dia belum lama dipindai CT.
Lagi pula, bagaimana kita
bisa tahu pendarahannya
dari arteri serebral tengah cabang distal
atau bagian lain?
Bila arteri cabang distal yang pecah,
berarti pendarahannya
masih terus berjalan.
Kalau begitu, bolehkah kupindai
angiografi CT saat pindai CT nanti?
Refleks pasien bagus, 'kan?
Ya, 'kan?
Pasien bisa mengangkat
tangan dan berkedip, 'kan?
Ya.
Coba pantau lagi dengan baik
seperti saat ini,
lalu pindai CT
bila kondisi pasien memburuk. Paham?
Saat itu, baru kita pindai CT,
periksa volume pendarahan,
lalu hubungi Dokter Min. Mengerti?
Dokter Heo Seon-bin,
membedah kepala tak semudah itu.
Pasti hanya pendarahan kecil saat biopsi.
Pendarahannya akan segera berhenti.
Kita pantau lagi saja
seraya diberi manitol.
Ya? Kau paham sekarang?
Ya, baik.
Astaga.
Astaga, apa kabar, Adikku?
Halo, Kak! Kau baik-baik saja?
U-ju bagaimana?
Tentu kabarnya baik.
Wajahmu kenapa?
Aku hanya lelah belajar.
Kau di rumah sakit?
Kau juga jaga malam hari ini?
Ya, aku jaga malam.
Selain aku, siapa lagi yang jaga malam?
Temanku yang jaga malam.
Temanku yang tinggal bersama juga
bergadang jaga malam hari ini.
Kabar semua baik, 'kan?
Song-hwa bagaimana?
Dia baik.
Jeong-won dan Seok-hyeong juga?
Kabar semuanya baik. Hei, sejak kapan
kau memedulikan teman-temanku?
Mereka baik. Jaga saja kesehatanmu.
Kau tidak sakit?
Tidak, aku sehat sekali.
Hampir lupa. Jun-wan bagaimana?
Dokter Kim Jun-wan juga baik, 'kan?
Kabar Jun-wan tak baik.
Dia sedang kewalahan.
Banyak operasi dan pekerjaan.
Aku juga baru lihat dia sebegitu stres.
Ada yang terjadi padanya?
Tidak ada masalah. Hanya saja
banyak hal yang membuatnya tertekan.
Belum lagi, dia menderita karena pacarnya.
Kurasa pacarnya agak egois.
Begitu rupanya. Kenapa menurutmu begitu?
Aku tak tahu pasti,
tetapi dia kurang memperhatikan Jun-wan.
Kurasa egonya tinggi.
Belakangan ini, Jun-wan stres berat.
Dia tak bisa bilang
kalau dia sedang stres,
sementara pacarnya
sibuk menceritakan diri sendiri.
Kak, aku terlambat pergi belajar.
Baiklah. Hati-hati di jalan raya,
jangan lupa menyarap,
dan hubungi aku jika kurang uang. Paham?
Baiklah. Kau juga jaga kesehatan, ya?
- Dah.
- Ya, dah.
TOILET
- Kau sudah memeriksanya lima menit lalu.
- Sudah lewat selama itu?
Pak Won Jin-hwan.
Pak!
GUDANG PERALATAN
Dokter, pupil Pak Won Jin-hwan
membesar 0,6,
kondisi mental stupor,
dan motorik kirinya kian parah.
Akan kupanggil Dokter Min.
Tunggu. Aku ke sana sekarang.
Tak ada waktu!
Kau mau bertanggung jawab
bila terjadi sesuatu kepada pasien?
Aku pindai CT Pak Won Jin-hwan sekarang
dan memanggil Dokter Min.
- Segara minta alat intubasi.
- Baik.
Tekanan darah pasien baik?
Tekanan darah baik, 140 per 80.
Dia harus cepat dibedah. Waspadalah.
- Baik.
Kau sudah benar memantau pasien, 'kan?
Ya, aku sudah memantaunya
setiap sepuluh menit,
dan begitu melihat kesadarannya berkurang,
langsung dipindai CT,
periksa pendarahan, lalu menghubungimu.
Awas kalau terjadi sesuatu
kepada pasien ini.
- Baik.
PUSAT MEDIS YULJE
Dokter Heo.
Tidurlah. Di sebelah kosong.
Tidurlah sebentar. Nanti kubangunkan.
Tidak apa. Aku bisa tidur
sambil duduk di sini.
Aku sudah ahli tidur sambil duduk.
- Belum pagi, 'kan?
- Matahari baru mau terbit.
Omong-omong,
kau dimarahi dokter madya, ya?
Kami belum bertemu setelah operasi.
Wajar dia marah
sebab bicaraku tak sopan padanya.
Kalau kau dimarahi,
dengarkan saja sekilas.
Setidaknya pasien bisa segera dioperasi
karena kau terus memantaunya.
Operasinya pun berhasil.
Aku ada di pihakmu, Dokter.
Terima kasih. Akan kutraktir kau miras
setelah kondisi Pak Won Jin-hwan
stabil dan dipindah ke kamar biasa.
- Baik. Janji, ya?
- Ya.
Aku juga sudah dengar.
Semua staf rumah sakit tahu.
Maaf.
Kondisi pasien bagaimana?
Tadi sudah kuperiksa lagi,
dan pupilnya sudah kembali normal.
Motorik kirinya masih kurang,
tetapi aktivitas keseluruhan sudah pulih.
Kurasa kesadarannya bisa pulih.
Saat memberi tahu dokter madya,
bagaimana tepatnya
kondisi neurologis pasien?
Ada kondisi neurologis yang mencurigakan?
Saat masuk Unit Perawatan Intensif,
refleks pasien baik.
Namun, pupil kanannya agak membesar,
dan motorik kirinya
lebih rendah terlalu jauh
daripada motorik kanan untuk disebut
masih dalam pengaruh anestesi.
Lantas, satu jam kemudian,
kondisi mentalnya menjadi stupor,
dan pupil benar-benar terbuka.
Prasangkamu itu bagus.
Namun…
selain itu, kau bersalah.
Itu salahmu.
Maaf. Aku salah bicara.
Aku akan minta maaf dengan hormat
kepada dokter madya itu.
Padahal aku tak ada niat berdebat.
Suaraku meninggi seketika.
Maafkan aku.
Bukan begitu.
Mestinya kau lebih mendebatnya.
Jika kau merasa pendapatmu benar,
mestinya kau lebih tegas.
Kau yang terus memantaunya, 'kan?
Kaulah yang paling mengenal pasien itu.
Maka, kau harus yakin akan pendapatmu
dan lebih berargumen.
Bila terjadi sesuatu kepada pasien,
itu salahmu.
Kondisi pasien memburuk
karena waktu terbuang
saat kau ragu-ragu dan bimbang.
Bila sudah menimbang
dan memeriksa pasien dengan saksama,
perjuangkanlah mati-matian.
Dengan begitu,
pasien bisa selamat.
Cara merawat luka
akan dijelaskan secara detail di luar.
Kita bertemu lagi sebulan kemudian.
Pertahankanlah
Baik. Terima kasih, Dokter.
- Dia pasien terakhir, 'kan?
- Ya, kerja bagus.
Kerja bagus.
Halo. Bukankah di sana pagi?
Kau tidak tidur?
Kau bisa bicara sekarang?
Ya, bisa. Praktik rawat jalan
baru selesai tadi. Bicaralah.
Tolong hubungi aku
saat kau sudah tiba
di ruanganmu. Aku tunggu.
Ya, baik. Segera kuhubungi lagi.
Aku sudah di ruangan. Kau ada masalah?
Begini…
Ik-sun. Ada yang terjadi, ya?
Jun-wan, aku menyukai seseorang.
Maaf.
Apa maksudmu?
Maafkan aku.
Se-gyeong orangnya?
Maaf, Jun-wan. Dah.
PUSAT MEDIS YULJE
Jun-wan ke mana?
Tidak mau makan, katanya.
Jun-wan sedang ada masalah?
Dia tampak kurus sekali.
Dia sudah putus dengan pacarnya?
Aku tidak tahu segalanya soal Jun-wan.
Memang kalian tahu?
Kami wajar tak tahu. Kau harus tahu.
Kalian tinggal bersama.
Tinggal bersama bukan berarti tahu semua.
Jeong-won, kurasa ini
sudah saatnya kau tinggal sendiri.
Yulje menggajimu.
Kau tak bisa sewa apartemen?
Tentu saja aku mampu menyewanya.
Teman-teman, aku sudah sering
memberitahunya akan tinggal sendiri.
- Namun?
- Namun…
mata Jun-wan selalu tampak
begitu sedih saat kukatakan itu.
Dia memang sering merasa kesepian.
Sering sekali.
- Sungguh?
- Ya.
Saat pindah rumah tahun lalu pun,
aku bilang akan tinggal sendiri.
Matanya berlinang, 'kan?
Aku baru lihat
wajahnya sesedih itu seumur hidup.
Dia benar-benar sering merasa kesepian.
Bukan aku yang menumpang di rumah Jun-wan.
Dia yang tak bisa berpisah denganku.
Aku tahu. Dia sama sekali
tak bisa hidup sendiri.
Dia terlihat tangguh,
tetapi berhati lembut.
- Seperti harimau kertas?
- Benar.
AHN JEONG-WON
Cepat keluar sebelum hari kian gelap.
- Kau orang-orangan sawah?
- Jelek?
- Itu untuk bergaya?
- Bukan, untuk penghalang sinar matahari.
- Baiklah kalau begitu.
- Pakai atau jangan?
- Itu jelek.
- Kau ini…
Ini untuk penghalang sinar matahari.
Apa salahnya jelek?
Memangnya untuk bergaya?
Bukan, untuk penghalang sinar matahari.
Kalau begitu, akan kupakai.
Aku seperti orang-orangan sawah, ya?
Jelek?
Bagus. Kau cantik.
Orang-orangan sawah tercantik
yang pernah kulihat.
Hei!
Ayo cepat! Matahari nyaris terbenam.
Benar, sebentar lagi terbenam. Ayo!
Cuacanya bagus. Daun baru cina pun
sudah mulai tumbuh.
Tumbuhnya sudah cukup lama.
Mau kubuatkan sup daun baru cina?
- Sup daun baru cina?
- Ya.
Sup daun baru cina
- Sup daun baru cina
- Bagus!
- Astaga.
Sup daun baru cina boleh juga.
Ini waktu yang paling kusuka.
Menjelang matahari terbenam.
Lebih bagus lagi kalau ditambah hujan, ya?
Benar. Hei, apa U-ju juga suka hujan?
Tidak.
Dia hanya suka satu orang.
- Ayahnya?
- Pacarnya.
Dia punya pacar
dan sedang tergila-gila kepadanya.
Dia punya pacar juga?
Ya, sudah lama. Namanya Mo-ne.
"Mo-ne"? Nama yang bagus.
Dia sepupu Hong-do dan Yun-bok.
Hong-do dan Yun-bok yang itu?
Ya, Hong-do dan Yun-bok yang itu.
- Kau tak tahu soal itu, ya?
- Tentu tak tahu.
Itu benar-benar takdir.
Omong-omong, Hong-do dan Yun-bok
mengingatkan kita akan masa lalu, bukan?
Sepertinya aku lebih pintar
daripada Hong-do.
Memang lebih pintar daripada Hong-do,
tetapi jauh lebih jelek.
- Ada apa denganmu?
- Memang kenapa?
Dahulu, aku kalangan fesyenista.
- Pria terkeren di Changwon kala itu.
- Ya, benar.
Kau di masa kini pasti lebih baik
Daripada dirimu di masa lalu
- Lagu apa?
- Bagian dalam diriku
Yang dahulu kosong kini telah terisi
Seraya sering merasa kesepian
Di dunia yang indah ini
Lagu "Couple"?
Kini aku tak perlu
Mencari belahan hatiku lagi
Cintaku
Kenapa baru sekarang
Kau menghampiri aku
Yang selama ini kesepian
Cintaku
Aku mencintaimu
Kini aku akan menghabiskan
Seluruh waktuku bersamamu
Selesai.
Baiklah
Aku jatuh cinta kepadamu begitu melihatmu
Sayang, aku akan selalu mencintai
Dan bersamamu selamanya
Sayang, jangan pergi terlalu jauh
Aku tak akan melepaskanmu
Kumohon jangan pergi
Aku ingin merangkulmu erat
Dan aku membutuhkan kasihmu
- Sudah selesai?
- Ya.
- Sudah?
- Kita pergi sekarang?
- Ayo.
Kerja bagus.
Senangnya.
PUSAT MEDIS YULJE
- Ya, halo.
- Dokter, ada donor!
- Ada donor untuk Eun-ji, Dokter.
- Apa?
Tadi KONOS bertanya
apa kita mau menerimanya.
Pusat Medis Jae-an menolak?
Kita bukan urutan satu, 'kan?
Pusat Medis Jae-an menolaknya.
Ada masalah infeksi
kepada pasien mereka, jadi, ditolak.
Berapa berat badan donor?
Masalahnya, berat donor 40 kg.
Anak lelaki berusia 11 tahun,
berat badannya 40 kg.
Terima, Dokter?
Terima. Kita harus menerimanya.
Eun-ji mungkin tak punya kesempatan lain.
- Baik, akan kami siapkan.
- Ya.
- Hormat.
- Eun-ji dapat donor.
- Kau di mana?
- Sungguh?
Selamat! Eun-ji selamat!
- Aku di Ruang Piket.
- Bu Eun-ji di mana?
Biasanya selalu di kursi lorong
Unit Perawatan Intensif Pediatri.
Baik. Pertama, hentikan warfarin
untuk Eun-ji dan siapkan operasi.
Baik!
Bu Eun-ji.
Dokter Kim.
Kau belum pulang?
Kurasa hari ini aku tidak bisa pulang.
- Kenapa? Jaga malam lagi?
- Bukan.
Karena ada operasi transplantasi Eun-ji.
Donor jantung muncul,
dan akan kami terima.
Putusan mati otak pertama sudah selesai,
dan sedang menunggu putusan kedua.
Bila tak ada masalah serius,
Eun-ji akan menjadi resipiennya.
Kau telah sabar menunggu.
Selama lima bulan Eun-ji pakai VAD,
banyak hal terjadi.
Berkat kesabaran atas penantianmu,
akhirnya hari ini tiba.
Dokter,
ini bukan mimpi, 'kan?
Eun-ji sungguh
akan mendapatkan transplantasi?
Benar, Eun-ji akan mendapatkannya.
PUSAT MEDIS YULJE
Kenapa mendadak memberi bunga?
Kebetulan ada di rumah.
Begitu rupanya.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku tidak apa.
Kerjamu sudah bagus.
Kau sama sekali tidak salah.
Adakala kita berteriak kepada senior.
Apa salahnya?
Jangan putus asa. Bagus.
Kau kemari semalam ini
untuk membicarakan hal itu?
Tidak.
Maafkan aku.
Aku keterlaluan.
Padahal kau bicara begitu demi aku.
Kurasa aku punya inferioritas.
Maaf.
Kau tahu apa arti bunga itu?
Apa?
Maaf dan damai.
Kau sungguh tahu banyak hal.
Sepertinya kau memang anak penjual bunga.
Di rumahku, ada tulip berbagai warna.
Bilang saja kalau mau.
Akan kubawakan semua.
Kau tak lapar?
Kedai gimbap di depan masih buka.
Aku lupa. Kau jaga malam, ya?
Biar kubelikan. Tunggulah.
Eun-ji sudah cukup lama memakai VAD
sehingga adhesi dadanya pasti parah,
dan pasti butuh waktu lama
untuk melepasnya.
Jantung donor mungkin agak besar,
jadi, dia mungkin keluar
dalam kondisi dada terbuka.
Namun…
apa pun yang terjadi,
aku ingin menyelamatkan Eun-ji.
Kalian sudah bertahan demi hari ini.
Ini momen yang kita tunggu.
Aku tidak mau menjadi orang
yang merusaknya.
RUANG OPERASI
Aku akan berusaha maksimal.
Eun-ji pasti kuselamatkan.
RUANG TUNGGU
KELUARGA PASIEN OPERASI
Aku…
turut bahagia untukmu.
Selamat.
Terima kasih.
Operasinya pasti berhasil.
Jangan khawatir.
Terima kasih.
Astaga.
PUSAT MEDIS YULJE
Kau tidak sakit? Wajahmu tampak tirus.
Aku baik-baik saja dan sehat.
- Selamat siang.
Hai, lama tak jumpa, Dokter Kim.
Apa kita bisa bicara sebentar?
Ya.
ADIK
Tumben kau menghubungiku lebih dahulu?
Kak.
Kau ada masalah?
Pekan lalu, aku…
menjalani tes di sini karena sakit,
dan hasil tes leverku lebih dari 300.
Ditambah lagi, saluran empedunya
tampak memanjang.
Bagaimana ini?
Lekas kembali.
Kau tahu situasinya serius, 'kan?
Astaga, jangan menangis, Ik-sun.
Tidak apa.
Aku pasti mengobatimu. Tenang saja.
Pulanglah ke Korea sekarang.
Uang tiketnya akan kuberi… Tidak.
Biar aku pesankan tiketnya.
Pulanglah kemari besok. Paham?
Baiklah, tetapi…
jangan beri tahu siapa pun.
Aku tak mau orang tahu.
Itu penting? Kau mungkin
harus menjalani transplantasi hati.
Jangan beri tahu siapa pun.
Baiklah. Jaga saja kesehatanmu dahulu.
Tak akan kuberi tahu siapa pun.
Akan kurahasiakan.
Jangan beri tahu Ayah dan Ibu.
- Baiklah.
- Satu hal lagi.
Jangan beri tahu Jun-wan juga.
Jangan beri tahu dia sama sekali.
Paham?
Kini aku akan melupakannya
Kini kita harus melupakannya
Saat aku berlutut dan berdoa
Di gereja kosong
Lupakanlah sekarang
Kini aku akan melupakannya
Kini kita harus melupakannya
Arti semua hadiah yang kuberikan kepadanya
Saat dia berulang tahun
Lupakanlah sekarang
Saat aku berlutut dan berdoa
Di gereja kosong
Lupakanlah sekarang
Arti semua hadiah yang kuberikan kepadanya
Saat dia berulang tahun
Lupakanlah sekarang
Saat kunyatakan cinta kepadamu
Di malam saat aku mabuk
Lupakanlah sekarang
Kebahagiaan saat berjalan bersama
Kala salju turun seperti dalam film
Lupakanlah sekarang
- Selamat malam, aku Halusinasi.
- Kini aku akan melupakannya
Kini kita harus melupakannya
Arti semua hadiah yang kuberikan kepadanya
Saat dia berulang tahun
Kini aku akan melupakannya
Kini kita harus melupakannya
Saat kunyatakan cinta kepadamu
Di malam saat aku mabuk
Kini aku akan melupakannya
Hari ini, ada yang menengok Lee Gyeong-mi?
Ya, sejak kemarin ada yang menengoknya
dua kali sehari, sekali satu orang.
Kau tak tahu?
Dia mengunggahnya di media sosial,
"Mencari teman bicara."
Siapa mengunggahnya?
Ini.
PUSAT MEDIS YULJE
KIMJUNWAN
INI DOKTER KIM JUN-WAN
DARI PUSAT MEDIS YULJE…
Dokter Kim Jun-wan
mengunggah di media sosialnya.
Tentunya, dia sudah minta izin
kepada Lee Gyeong-mi.
Gyeong-mi sangat senang.
Katanya, "Kini aku tak merasa kesepian."
Astaga, kenapa ide itu
tak terpikirkan olehku, ya?
Banyak orang yang mendaftar.
Jadi, kini pendaftaran diurus
oleh Tim Pelayanan Sosial.
Dokter Kim Jun-wan benar-benar…
Dia benar-benar…
tak bisa ditebak.
Kini aku akan melupakannya
Kini kita harus melupakannya
Lagu selanjutnya.
Katakan, Song-hwa.
Kenapa memanggil kami
di siang bolong begini?
Aku benar-benar ingin istirahat.
Aku mau mengisi ulang tenagaku.
Dokter tidak lagi ke Seoul?
Lupakan aku sekarang, ya?
Dokter, aku punya pertanyaan.
Kenapa aku begini?
Aku berniat melarikan diri
begitu menghadapi kesulitan.
Kenapa bawa anakmu ke dalam hal ini?
Jangan mencampuri
dan menyulitkan hidupnya lagi.
Tak ada lagi penyesalan dalam hidupku.
Kau baru berusia 70 tahun,
kenapa tega berkata begitu?
Kita bisa melihat laut sambil mengemudi.
- Habiskan waktu beberapa hari begitu.
- Akankah kita sempat?
Kenapa? Kau mau ke mana?
Kau harus berjanji juga.
Apa ini?
- Kenapa belum tidur?
- Baru mau tidur.
Aku tidak bisa tidur.
- Kita masih bisa makan malam bersama.
- Lantas, Gyeo-ul?
Ada yang harus kau katakan padaku?
Aku tak bisa janji
tak akan melakukannya lagi.
Tak bisa memercayai kami?
Aku hanya bertanya.
Kabarkan aku jika ada sesuatu
yang terjadi pada Gyeo-ul.
Terjemahan subtitle oleh
Listya Ayunita Wardadie